Паника - то, с чем сталкиваются начинающие разработчики на разных этапах. Что-то идёт не так. Сайт, в который вложены десятки часов и литры кофе неожиданного "падает", руки опускаются, а настроение хуже некуда. Окружение единомышленников, которым знакомы подобные "факапы" - это отличный шанс научиться справляться с периодами неудач в безопасной среде. Если вас охватил приступ паники, переключитесь на что-то другое.

Умение принимать неудачи и двигаться вперед - навык, который можно освоить только на практике. Попробуйте сделать последовательно несколько простых действий:

Оставьте рабочее место и вернитесь, когда будете готовы возобновить работу.
Пообщайтесь с преподавателем, он найдёт слова ободрения.
Встаньте и прогуляйтесь в ближайшем парке.
Установите таймер на 5 минут, закройте глаза и просто слушайте своё дыхание.
Выполнили всё вышеперечисленное? Здорово! Сделайте глубокий вдох. Глубже, ещё глубже. Стоп! Что-то странное происходит с лёгкими. Груз неудачи словно тяжелый мешок давит на грудь и не даёт вздохнуть свободно. Выдох. Нарисуйте свои легкие. Странное задание? Просто сделайте это.

Пошевелите пальцами ног. Обратите внимание на то, что они чувствуют прямо сейчас. Какой палец чувствует себя лучше? Как правило, сенсорные ощущения затрагивают менее эмоциональные зоны коры головного мозга. Какое количество пальцев делится на количество легких? Математика задействует части вашего мозга, которые бездействуют в данный момент. Выполнение простых вычислений поможет перезагрузить процесс мышления. Попробуйте!

Чёрный юмор - это лучший способ выжить, когда всё идёт не по плану. Есть задача из-за которой хочется разнести всё вокруг прямо сейчас? Ха-ха-ха! Понимаю, но держите себя в руках. Серьезно, успокойтесь. Нарисуйте еще одну картинку легких. Ну да, странная просьба, но просто сделайте это. И глуууууууууубоко вдохните. Я серьезно, вдыхайте.

У вас всё получится, возвращайтесь к написанию кода.
